 今天是3月12号，星期四，农历正月二十二。北京晴，12度到-2度，以下是内容提要：
　　《新常态新起点》——老有所依，梦想照进现实；
　　十二届人大三次会议主席团常务主席第一次会议举行，张德江主持；
　　政协十二届三次会议举行第四次全体会议，俞正声出席，15位委员围绕政治建设和统战政协工作作大会发言；
　　两会动车组，新闻速递：京冀将共建农产品服务三大网络体系，解决北京的菜篮子问题；江苏将免费培训自愿去农村的农业专业毕业生；
　　国务院办公厅发文提出构建一批低成本众创空间，坚持市场导向推进创业创新；
　　数据显示：前两个月经济增速仍在放缓，但新业态、新产业、新主体等新动力在累积；
　　美国宣布向乌克兰提供更多非致命武器援助；
　　以下是详细内容：
　　[新常态新起点]第七篇：《老有所依 梦想照进现实》
　　目前全国老龄人口超过2亿，银发时代，“老有所依”正在成为更多家庭的牵挂。加速推进中的养老改革，也是全面深化改革的一项重大实践。如何“竭尽全力，坚决把民生底线兜住兜牢？”请听两会特别报道《新常态新起点》第七篇：《老有所依，梦想照进现实》。
　　从全国两会到每个家庭，“老有所依”正在成为沉甸甸的焦点话题。作为世界上唯一一个老年人口过亿的国家，这个庞大的养老保障体系该如何运行？全国政协委员李竟先说：面向未来，形势依然严峻。
　　李竟先:从2000年到2010年这十年间，我们国家的老龄人口增长率是非常快的，预计到今年底，能够达到两亿多一点。第一代独生子女的父母已经进入了这个行列。
　　“养老”这两个字，在政府工作报告中多处被提及。其中明确要求“要加强社会保障，推进城镇职工基础养老金全国统筹”。全国人大代表、人社部原副部长王晓初说，职工养老保险全国统筹方案力争在今年出台：城镇职工的基本养老在省级统筹的基础上实现全国统筹，社会保险是大数法则，有利于共济，全国统筹有利于提高保障能力。
　　今年1月，机关事业单位工作人员养老保险制度改革启动实施，养老保险“双轨制”开始破冰。这是我国社会保险体系建设中具有里程碑意义的关键一步。安徽代表陈学东：并轨是个好事，是老百姓很拥护的一件事。要把后续工作做好，养老金本来就有缺口，这个缺口怎么解决，钱从哪里来，这个年金怎么建立这些都是问题。后面的这些操作细则，要筹划好谋划好。
　　除此之外，今年基本养老金标准调整，将惠及近8000万企业退休人员和1.4亿城乡老年居民。黑龙江代表郑功成建议：养老金能解决基本生活保障的经济来源问题，它并不等于一定能够购买到养老服务。对越来越多的老人来讲，养老服务已经成为一个不可或缺的老有所养的制度安排。
　　加快养老服务业 发展，国家正在“鼓励社会力量兴办养老设施，发展社区和居家养老”。全国人大代表、江西省民政厅厅长徐毅：养老服务产业有个特点，就是投资大，回收周期长，怎么样保证产业合理的回报呢，民办进入养老领域的政策保障还不完备，这是我们整个的改革要解决的一个突出问题。
　　全国政协委员袁直认为，加速构建养老护理专业队伍，才能破解居家养老面临的人才瓶颈：应该说居家养老是最适合中国人养老的一种模式。这个就要从招生上，提高待遇上，正规晋升渠道上，尽快的构建一支老年护理的专业队伍。
　　江苏代表肖伟表示，也要警惕银发产业在发展中存在的一些问题:养老产业这一块，不要变相地忽悠成一种新的房地产，它以健康产业、养老基地为名目，圈一块地，很多养老配套设施这块都跟不上去。
　　从十八大以来，多项养老领域的重大改革相继破冰，新型农村社会养老保险和城镇居民社会养老保险制度正式合并，企退人员养老金实现十一连涨，存在近20年的养老金双轨制终结，多项基本民生保障制度日趋完善。接下来，养老改革进程如何继续提速？全国人大代表、湖北十堰市市长张维国：把养老作为一个产业动员社会力量来把它做好，这是一个根本出路。我觉得还是要研究出台切合实际的激励性政策。
　　河北代表霍兴文：在居家和社区养老的同时，政府也应该把一些孤寡残独的老年人集中地进行收养，对社区的养老的体制机制的问题进一步加大宣传。
　　“老有所养、老有所依”是每个普通家庭的憧憬与梦想，也是党和政府作出的庄严承诺。加速推进中的养老改革，梦想正在照进现实。
